Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
[Shine On Me]
[Brille sur moi]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adapté du roman de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 18]
[Épisode 18]
You are back.
Vous êtes de retour.
Finally, I feel like a human again.
Enfin, je me sens à nouveau humain.
It is absolutely freezing out there.
Il fait un froid de canard dehors.
What took you guys so long?
Qu'est-ce qui vous a pris autant de temps ?
Ask Jiang Rui.
Demandez à Jiang Rui.
He insisted on taking me
Il a insisté pour m'emmener
to the shopping street for snacks.
direction la rue commerçante pour acheter des en-cas.
We even hit up two different spots.
Nous avons même visité deux endroits différents.
Hey, I was just trying to keep you happy.
Hé, j'essayais juste de te faire plaisir.
What's all this for?
À quoi tout cela sert-il ?
We are hitting the slopes tomorrow too.
Nous allons aussi dévaler les pistes demain.
Hu helped us rent some gear.
Hu nous a aidés à louer du matériel.
Are these all skis?
S'agit-il bien de skis ?
Perfect. Since I don't know how,
Parfait. Comme je ne sais pas comment,
I guess I'm off the hook for teaching you.
Je suppose que je suis dispensé de t'avoir enseigné.
We've got Hu. Who needs you anyway?
On a Hu. Qui a besoin de toi, de toute façon ?
Exactly.
Exactement.
Out of the four of you,
De vous quatre,
three are total rookies,
trois sont des novices complets,
and one who's "okay-ish."
et une autre qui est « passable ».
How's Hu
Comment va Hu ?
supposed to manage everyone?
Censé gérer tout le monde ?
I think we should really
Je pense que nous devrions vraiment
have Hu
ont Hu
find another instructor.
Trouvez un autre instructeur.
Don't you worry your little head about it.
Ne t'en fais pas .
Stop being such a smart aleck.
Arrête de faire le malin.
Go upstairs and hop in the shower.
Monte à l'étage et prends une douche.
Get yourself warmed up.
Échauffez-vous.
Let's go. I'm freezing my butt off.
Allons-y. Je meurs de froid.
We're heading up.
Nous montons.
Why did you ask Zhuang Xu
Pourquoi avez-vous posé la question à Zhuang Xu ?
to take photos for us?
prendre des photos pour nous ?
I didn't really think it through.
Je n'y ai pas vraiment réfléchi.
I just figured, why should we be
Je me suis dit, pourquoi devrions-nous l'être ?
the only ones freezing our hands off?
Les seuls à nous geler les mains ?
He should have to feel the chill too.
Il devrait lui aussi avoir froid.
I was just hoping
J'espérais seulement
a handsome guy would take a photo for us,
Un beau garçon prendrait une photo pour nous,
and Mr. Zhuang happened to be right there.
et M. Zhuang se trouvait justement là.
Wait, since when did you change how you address him?
Attends, depuis quand as-tu changé la façon dont tu t'adresses à lui ?
I just feel like
J'ai juste l'impression que
if you don't like someone,
si vous n'aimez pas quelqu'un,
that's not a crime.
Ce n'est pas un crime.
But you can't just
Mais vous ne pouvez pas simplement
keep leading them on one minute,
continuez à les faire patienter une minute,
and then acting all cold and distant the next.
et puis, l'instant d'après, faire toute froide et distante .
It's totally messing with their head.
Ça leur perturbe complètement.
So, it turns out,
Il s'avère donc que
the feelings he showed
les sentiments qu'il a montrés
were just
étaient juste
a total misunderstanding.
Un malentendu total.
Right?
Droite?
Even I got the wrong idea again.
Même moi, j'ai encore mal interprété la situation.
It's not your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
Wait, "again"?
Attendez, « encore » ?
Slip of the tongue.
Lapsus de langue.
Just finish it off
Il ne reste plus qu'à le terminer.
so we can hit the skewer place.
On pourra donc aller manger des brochettes.
[To Lin: Just wrapped up. Jiang Rui dragged me out for a late-night snack.]
[À Lin : Je viens de terminer. Jiang Rui m'a entraînée prendre un en-cas tardif.]
Unbelievable.
Incroyable.
Is he ghosting me?
Est-ce qu'il me ghoste ?
I think this is it.
Je crois que c'est ça.
♪Never felt this way before♪
♪Je n'ai jamais ressenti ça auparavant♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, cela restera-t-il pareil ?♪
♪Though the seasons change♪
♪Malgré le changement des saisons♪
♪And life gets in the way♪
♪Et la vie s'en mêle♪
What's with all the racket?
Pourquoi tout ce bruit ?
♪All this time you're in my mind♪
♪Tu es dans mes pensées depuis tout ce temps♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Je rêve du jour où je te serrerai dans mes bras chaque jour♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Quand ce ne sera pas une scène qui s'estompe♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Nous retrouverons le chemin du retour♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪À travers toutes les épreuves que nous avons traversées♪
♪And learned we're meant to be♪
♪Et nous avons appris que nous étions faits l'un pour l'autre♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Serons-nous un jour proches, toi et moi ?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, où que tu sois, quoi que tu veuilles♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪N'hésitez pas à m'appeler, faites-le-moi savoir♪
♪I hope you'll never forget♪
♪J'espère que tu n'oublieras jamais♪
♪My heart has only you♪
♪Mon cœur n'a que toi♪
♪Every moment of every day♪
♪Chaque instant de chaque jour♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Notre amour trouvera un chemin♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, peux-tu sentir que mon cœur est avec toi ?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Si jamais tu veux savoir♪
♪I have never felt this before♪
♪Je n'ai jamais ressenti ça auparavant♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Serons-nous un jour proches, toi et moi ?♪
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, où que tu sois, quoi que tu veuilles♪
Isn't it obvious?
N'est-ce pas évident ?
I followed you all the way here
Je vous ai suivi jusqu'ici.
to Changbai Mountain.
vers le mont Changbai.
♪I hope you'll never forget♪
♪J'espère que tu n'oublieras jamais♪
♪My heart has only you♪
♪Mon cœur n'a que toi♪
♪Every moment of every day♪
♪Chaque instant de chaque jour♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Notre amour trouvera un chemin♪
Well...
Bien...
thanks for the hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Good thing
Bonne chose
you let your coordinates slip,
tu as laissé échapper tes coordonnées,
so I didn't have to rack my brains
Je n'ai donc pas eu à me casser la tête.
to track you down.
pour te retrouver.
No wonder you said
Pas étonnant que tu aies dit
thanks to me yesterday.
grâce à moi hier.
So, you had this all planned out.
Vous aviez donc tout prévu.
Xiguang,
Xiguang
who's this?
Qui est-ce ?
Your cousin?
Ton cousin ?
Yeah.
Ouais.
Xiguang,
Xiguang
why is someone coming to see you
Pourquoi quelqu'un vient-il vous voir ?
at this hour?
à cette heure-ci ?
Didn't you say
N'as-tu pas dit
Hu wouldn't be able to handle
Hu ne pourrait pas gérer
all four of us tomorrow,
Nous quatre demain,
and that I should find someone else?
et que je devrais trouver quelqu'un d'autre ?
Well, here's the instructor I found.
Eh bien, voici le professeur que j'ai trouvé.
He's here for his interview.
Il est ici pour son entretien.
What?
Quoi?
Since when are you this efficient?
Depuis quand êtes-vous aussi efficace ?
That's right.
C'est exact.
I'm a ski instructor.
Je suis moniteur de ski.
You can just call me Lin.
Vous pouvez m'appeler Lin.
My instructor?
Mon instructeur ?
Why does that make me feel like I'm losing out?
Pourquoi cela me donne-t -il l'impression d'être perdant ?
So, what's
Alors, qu'est-ce que c'est ?
with the little snowman?
avec le petit bonhomme de neige ?
It's my signature move
C'est mon mouvement signature
to win over my clients.
pour gagner la confiance de mes clients.
You want one?
Vous en voulez un ?
I can whip one up for you right now.
Je peux vous en préparer un tout de suite.
I'm good.
Je vais bien.
Thanks.
Merci.
Alright, it's a deal then.
Très bien, c'est entendu alors.
Tomorrow,
Demain,
I'll pick you guys up and head to the slopes.
Je viendrai vous chercher et nous irons sur les pistes.
What time are we leaving?
À quelle heure partons-nous ?
Hold on.
Attendez.
Wait,
Attendez,
I was just messing with Jiang Rui.
Je taquinais juste Jiang Rui.
How did this get so out of hand?
Comment la situation a-t-elle pu dégénérer à ce point ?
Did I just shoot myself
Me suis-je tiré une balle ?
in the foot?
au pied ?
Um...
Un...
About that interview...
À propos de cette interview...
I didn't make the cut?
Je n'ai pas été retenu ?
Not really.
Pas vraiment.
So, what time then?
Alors, à quelle heure ?
9 AM.
9 h.
Got it.
J'ai compris.
Good night.
Bonne nuit.
See you tomorrow.
À demain.
Is he really an instructor?
Est-il vraiment un instructeur ?
Something just feels off.
Il y a quelque chose qui cloche.
Like what?
Comme quoi?
Since when are instructors this hot?
Depuis quand les profs sont-ils aussi canons ?
I thought you were actually going to say something important.
Je croyais que tu allais dire quelque chose d'important.
Plus, he doesn't really have
De plus, il n'a pas vraiment
that typical local accent.
cet accent local typique.
He doesn't sound like a local.
Il n'a pas l'air d'être du coin.
Well, maybe he's from out of town,
Eh bien, peut-être qu'il vient d'ailleurs.
looking for a gig up here.
Je cherche un boulot par ici.
Hey, how come this little snowman
Hé, comment se fait-il que ce petit bonhomme de neige
looks exactly like you in that photo
Tu ressembles exactement à toi sur cette photo
I took for you?
J'ai pris pour toi ?
Well, isn't that just the look around here?
Eh bien, n'est-ce pas l'ambiance générale par ici ?
There's a pretty cool restaurant
Il y a un restaurant plutôt sympa
up at the summit.
Au sommet.
We can grab a coffee over there
On peut aller prendre un café là-bas.
when we need a break,
quand nous avons besoin d'une pause,
and just soak in the view for a bit.
et profitez simplement du paysage pendant un moment.
Great idea.
Excellente idée.
You're back.
Vous êtes de retour.
You couldn't wait to dash out the second
Tu avais hâte de te précipiter dehors le deuxième
we checked in, huh?
On s'est enregistrés, hein ?
So, what were you up to?
Alors, qu'est-ce que tu faisais ?
Oh, just picked up a part-time gig.
Oh, je viens de trouver un petit boulot à temps partiel.
A gig?
Un concert ?
Do tell.
Dites-moi tout.
Ski instructing.
Moniteur de ski.
Just showing people the ropes on the snow.
Je montre simplement aux gens comment se débrouiller sur la neige.
What's the hourly rate around here?
Quel est le tarif horaire dans le coin ?
Thanks for the reminder, Mr. Luo.
Merci pour le rappel, M. Luo.
I totally blanked on the pay.
J'ai complètement oublié le montant du salaire.
You really think he's actually there to teach?
Vous croyez vraiment qu'il est là pour enseigner ?
So,
Donc,
you've already met her parents?
Tu as déjà rencontré ses parents ?
No.
Non.
That's why tomorrow,
C'est pourquoi demain,
I'm showing up
Je me présente
as a ski instructor.
en tant que moniteur de ski.
I knew you were up to something
Je savais que tu tramais quelque chose
for this trip.
pour ce voyage.
I just didn't want to blow your cover.
Je ne voulais tout simplement pas te démasquer.
But the last thing I expected
Mais la dernière chose à laquelle je m'attendais
was for you to be so lame.
C'était pour toi d'être aussi nul.
Alright, can I finally see
Bon, je peux enfin voir
the photo of this girl?
La photo de cette fille ?
Forget it.
Oublie ça.
Maybe when I'm not so "lame."
Peut-être quand je ne serai plus aussi « nul ».
Not gonna show me?
Tu ne vas pas me le montrer ?
But the slopes aren't that big.
Mais les pentes ne sont pas si importantes.
If we run into each other,
Si nous nous croisons,
I can't guarantee
Je ne peux pas le garantir
how I'll react.
comment je vais réagir.
Given my student's level,
Compte tenu du niveau de mon élève,
I'll mostly be sticking
Je resterai principalement sur
to the blue runs.
aux pistes bleues.
I won't bump into you pros
Je ne croiserai pas les pros.
on the black runs.
sur les pistes noires.
Alright.
Bien.
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
We'll meet her sooner or later anyway.
De toute façon, nous la rencontrerons tôt ou tard.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Nie Xiguang, hurry up.
Nie Xiguang, dépêche-toi.
Hu and that instructor you hired
Hu et cet instructeur que vous avez embauché
are already downstairs waiting.
sont déjà en bas, à attendre.
Coming!
À venir!
They're here.
Ils sont là.
It's so beautiful.
C'est tellement beau.
Let me take that for you.
Laissez-moi m'en charger.
Alright.
Bien.
Careful.
Prudent.
I must have been out of my mind yesterday
J'ai dû perdre la tête hier.
to actually let my mom
pour laisser réellement ma mère
meet Lin Yusen just like that.
Voici comment j'ai rencontré Lin Yusen.
Has everyone had breakfast yet?
Tout le monde a déjà pris son petit-déjeuner ?
Yeah.
Ouais.
Alright,
Bien,
we're heading to the slopes today.
Nous allons skier aujourd'hui.
Since the three of you
Puisque vous trois
don't have much experience,
je n'ai pas beaucoup d'expérience,
let's start at the beginner area
Commençons par la zone débutant
for some practice.
pour s'entraîner.
And you guys hired an instructor,
Et vous avez engagé un instructeur,
right?
droite?
That's great.
C'est super.
Good morning.
Bonjour.
It's safer with one instructor
C'est plus sûr avec un seul instructeur
for every two of you.
pour chacun de vous deux.
We hired him?
Nous l'avons embauché ?
Xiguang lined this guy up
Xiguang a aligné ce type
last night, totally last-minute.
hier soir, vraiment à la dernière minute.
I thought
Je pensais
she found him through Hu.
Elle l'a trouvé grâce à Hu.
Nope.
Non.
She never asked me.
Elle ne me l'a jamais demandé.
I...
JE...
found him online,
je l'ai trouvé en ligne,
on, uh, Weibo.
sur, euh, Weibo.
Yeah, Weibo.
Oui, Weibo.
Actually, I'm not from around here.
En fait, je ne suis pas d'ici.
I'm just visiting and picking up a gig.
Je suis juste de passage et je prends un petit boulot.
That's right.
C'est exact.
Time to roll.
C'est parti !
Okay.
D'accord.
Let's get everyone in the minivan
Faisons monter tout le monde dans le monospace
and head to the ski center
et dirigez-vous vers le centre de ski
to drop our bags off.
pour déposer nos bagages.
Thanks.
Merci.
Here, let me take that.
Tenez, laissez-moi prendre ça.
It's okay.
C'est bon.
Thanks.
Merci.
Take it easy, Aunt.
Doucement, tante.
Xiguang,
Xiguang
where on earth did you find
Où diable avez-vous trouvé
such a handsome instructor?
Un professeur si beau ?
On Weibo.
Sur Weibo.
I knew that.
Je le savais.
Did he post photos?
A-t-il publié des photos ?
I mean, how else would you have picked him out?
Comment auriez-vous pu le repérer autrement ?
Does a hottie like him
Est-ce qu'un beau gosse l'aime ?
charge extra per hour?
facturer un supplément par heure ?
Do you really need to know every little detail?
Avez-vous vraiment besoin de connaître chaque petit détail ?
He only posted a side profile.
Il n'a posté qu'une photo de profil.
Show me his Weibo.
Montrez-moi son Weibo.
Aunt,
Tante,
Uncle is giving you the death stare.
Ton oncle te lance un regard noir.
I just want to know
Je veux juste savoir
if our new instructor
si notre nouvel instructeur
is staying with us all day
reste avec nous toute la journée
and what his rate is.
et quel est son tarif.
I already settled it with Nie online.
J'ai déjà réglé ça avec Nie en ligne.
You only pay if you find my instructing up to par.
Vous ne payez que si vous jugez mon enseignement satisfaisant.
Otherwise, it's on me.
Sinon, c'est à ma charge.
Xiguang,
Xiguang
you are such a shark.
Tu es vraiment un requin.
What if my mom and the guys
Et si ma mère et les gars
are just hopeless?
sont tout simplement désespérés ?
You can't pin that on the instructor.
On ne peut pas imputer cela à l'instructeur.
I...
JE...
I mean,
Je veux dire,
I did say that.
Je l'ai dit.
It is a bit much, isn't it?
C'est un peu excessif, non ?
But I...
Mais je...
That hustler streak has nothing to do with me.
Ce côté débrouillard n'a rien à voir avec moi.
I never taught her to be like that.
Je ne lui ai jamais appris à être comme ça.
We can't do that.
Nous ne pouvons pas faire cela.
We should still pay by the hour.
Nous devrions toujours payer à l'heure.
Let's just stick to Hu's rate.
Restons-en au taux de Hu.
Oh, right.
Ah oui.
Sir,
Monsieur,
how should we address you?
Comment devons-nous nous adresser à vous ?
Ma'am,
Madame,
you can just call me Lin.
Vous pouvez m'appeler Lin.
Lin.
Lin.
Got it.
J'ai compris.
Okay,
D'accord,
let's start
Commençons
with the basics.
avec les bases.
Since
Depuis
it's your first time,
C'est ta première fois,
I'll take the lead.
Je prends les devants.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Nie already knows how to ski,
Nie sait déjà skier,
so she'll pair up with Mr. Lin.
Elle fera donc équipe avec M. Lin.
No problem.
Aucun problème.
Lin,
Lin,
you're not teaching us?
Vous ne nous enseignez rien ?
We could swap.
On pourrait échanger.
No way.
Certainement pas.
He's an online hire.
Il a été embauché en ligne.
I'm worried he's too green for this.
J'ai peur qu'il soit trop inexpérimenté pour ça.
I think it's okay.
Je pense que c'est bon.
She's right.
Elle a raison.
Hu is fine
Hu va bien
for us.
pour nous.
Come on.
Allez.
Alright.
Bien.
Let's begin.
Commençons.
First,
D'abord,
we'll learn
nous apprendrons
how to strap into these boards.
comment s'attacher à ces planches.
See
Voir
this binding
cette reliure
here?
ici?
What's with you?
Qu'est-ce qui te prend ?
"We could swap"?
« On pourrait échanger ? »
If I'm looking to level up our relationship,
Si je souhaite faire évoluer notre relation,
I've got to play nice
Je dois être gentil
with your family.
avec votre famille.
I have an idea.
J'ai une idée.
Why don't you say
Pourquoi ne le dis-tu pas ?
you have an emergency
vous avez une urgence
in an hour
dans une heure
and vanish
et disparaître
into the snow forever?
dans la neige pour toujours ?
What, am I getting buried alive?
Quoi, je vais être enterré vivant ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I mean, I could.
Je veux dire, je pourrais.
I'm not getting paid anyway.
De toute façon, je ne suis pas payé.
But your mom just said
Mais ta mère vient de dire
she'd pay me by the hour.
Elle me payait à l'heure.
Now I'm not so sure I want to leave.
Maintenant, je ne suis plus si sûre de vouloir partir.
Nie, let's get started.
Nie, commençons.
Take a run
Allez courir
so I can see your form.
pour que je puisse voir votre formulaire.
♪The second you got close♪
♪Dès que tu t'es approché♪
♪Even the breeze felt sweet♪
♪Même la brise était douce♪
♪I acted like I didn't care♪
♪J'ai fait comme si ça m'était égal♪
♪But you saw right through me♪
♪Mais tu as vu clair en moi♪
♪The coffee's getting cold♪
♪Le café refroidit♪
Were your calves a bit sore
Vos mollets étaient-ils un peu douloureux ?
when you woke up this morning?
À quelle heure t'es-tu réveillé ce matin ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
You need to adjust your form.
Vous devez modifier votre formulaire.
You're driving from your calves.
Vous conduisez avec vos mollets.
Plus, you're leaning back too much.
De plus, tu te penches trop en arrière.
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Pourtant, je suis tout simplement perdu dans la façon dont tu souris♪
You're right.
Tu as raison.
I think I am.
Je crois que oui.
I'm a bit scared of falling.
J'ai un peu peur de tomber.
So I end up leaning back unconsciously.
Je finis donc par me pencher en arrière inconsciemment.
♪I wonder if the feeling lingers for you too♪
♪Je me demande si ce sentiment persiste pour vous aussi♪
Say cheese!
Souriez !
- Cheese!
- Fromage !
Finger heart!
Cœur avec les doigts !
Make a heart like this.
Fabriquez un cœur comme celui-ci.
♪Yet I'm still waiting, on and on♪
♪Et pourtant, j'attends encore et encore♪
Look at that pose.
Regarde cette pose.
Like they just conquered the Himalayas.
Comme s'ils venaient de conquérir l'Himalaya.
♪You've been on my mind all day♪
♪Tu as été dans mes pensées toute la journée♪
♪Just a little closer to you♪
♪Un peu plus près de toi♪
♪Before every goodnight♪
♪Avant chaque bonne nuit♪
Looks like I'm not needed here,
Il semblerait que je ne sois pas nécessaire ici.
huh?
hein?
Fine, I'll just go
Très bien, je vais y aller.
ski alone.
skier seul.
Just go.
Vas-y.
Bye.
Au revoir.
Choosing a hot guy over your own cousin?
Choisir un beau garçon plutôt que son propre cousin ?
I'm hot too, you know.
Moi aussi j'ai chaud, tu sais.
Honestly.
Honnêtement.
Be careful.
Sois prudent.
Let's go.
Allons-y.
♪The coffee's getting cold♪
♪Le café refroidit♪
♪My heartbeat becomes impossible to ignore♪
♪Mon cœur bat de plus en plus fort♪
♪You said you loved summer♪
♪Tu as dit que tu aimais l'été♪
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Pourtant, je suis tout simplement perdu dans la façon dont tu souris♪
♪You've been on my mind all day♪
♪Tu as été dans mes pensées toute la journée♪
♪Just a little closer to you♪
♪Un peu plus près de toi♪
♪Before every goodnight♪
♪Avant chaque bonne nuit♪
♪I whisper your name again and again♪
♪Je murmure ton nom encore et encore♪
I think I'm getting the hang of it.
Je crois que je commence à comprendre.
It feels like flying on a sword.
On a l'impression de voler sur une épée.
Let's try the green runs then.
Essayons donc les pistes vertes.
Maybe I should do a few more runs here.
Je devrais peut-être faire quelques runs de plus ici.
I don't want to be a human torpedo.
Je ne veux pas être une torpille humaine.
It's been forever since I hit the green runs.
Ça fait une éternité que je n'ai pas fait de runs sur les pistes vertes.
I'm super rusty now.
Je suis complètement rouillé maintenant.
And I remember
Et je me souviens
that I always wipe out
que j'efface toujours
getting off the lift.
descendre de l'ascenseur.
I haven't tried the green runs here yet.
Je n'ai pas encore essayé les pistes vertes ici.
I'll go check the pitch and the snow.
Je vais aller vérifier le terrain et la neige.
You take a break here
Vous faites une pause ici
for a bit.
pendant un petit moment.
Okay.
D'accord.
Be careful.
Sois prudent.
Hu, come over here.
Hu, viens par ici.
Easy now.
Doucement maintenant.
Slow down.
Ralentir.
This is the last day
C'est le dernier jour
I'm babysitting you guys.
Je vous garde.
Tomorrow, you're on your own.
Demain, tu seras seul.
Don't! We're lost without you.
Non ! Nous sommes perdus sans toi.
Zhuang Xu,
Zhuang Xu,
your student's cousin is up there.
Le cousin de votre élève est là-haut.
The girl who took
La fille qui a pris
our photos yesterday.
Nos photos d'hier.
She's a real cutie.
Elle est vraiment mignonne.
Why is she alone?
Pourquoi est-elle seule ?
Should we invite her to join us?
Devrions-nous l'inviter à se joindre à nous ?
Give it up.
Abandonne.
She's taken.
Elle est prise.
Right, Zhuang Xu?
N'est-ce pas, Zhuang Xu ?
Yeah.
Ouais.
You okay?
Ça va ?
So much for not being a torpedo, huh?
Alors, on va dire que tu n'es pas une torpille, hein ?
I didn't do any damage, did I?
Je n'ai causé aucun dégât, n'est-ce pas ?
Crashing into me is one thing,
Me percuter, c'est une chose,
but why the personal attack?
Mais pourquoi cette attaque personnelle ?
With your mass and that velocity,
Avec votre masse et cette vitesse,
you're not strong enough to dent me.
Tu n'es pas assez fort pour m'ébranler.
What a weird flex.
Quelle drôle de démonstration de force.
So, how was it?
Alors, comment c'était ?
Is the green run steep?
La piste verte est-elle raide ?
It's pretty mellow.
C'est plutôt tranquille.
You can totally handle it.
Tu peux parfaitement y arriver.
Let's go.
Allons-y.
See?
Voir?
She's got her boyfriend with her.
Elle est accompagnée de son petit ami.
And he's hot.
Et il est canon.
Hey, you make it sound
Hé, tu le fais sonner
like I have ulterior motives.
Comme si j'avais des arrière-pensées.
But
Mais
I don't think they look like a couple.
Je ne trouve pas qu'ils aient l'air d'un couple.
Look at other couples.
Regardez les autres couples.
They're all hand-in-hand,
Ils sont tous main dans la main,
like they're literally
comme s'ils étaient littéralement
attached at the hip.
attachés à la hanche.
How so?
Comment ça?
Ask Zhuang Xu.
Demandez à Zhuang Xu.
Do couples have to
Les couples doivent-ils
be so lovey-dovey?
être si affectueux ?
I don't know.
Je ne sais pas.
That catch just now
Cette prise vient de se produire
was so romantic.
C'était tellement romantique.
It's like a scene
C'est comme une scène
straight out of my dreams.
Tout droit sorti de mes rêves.
Too bad
Dommage
for now, I'm the only one
Pour l'instant, je suis le seul.
here to catch you.
Je suis là pour te rattraper.
Let's move.
Allons-y.
We're heading to the green runs too.
Nous allons aussi nous diriger vers les pistes vertes.
I'm heading to the blue runs.
Je me dirige vers les pistes bleues.
Lean your weight forward.
Inclinez votre poids vers l'avant.
Just glide forward naturally.
Glissez simplement vers l'avant, naturellement.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
I'll be right here watching you.
Je serai là, à te regarder.
Wait!
Attendez!
See?
Voir?
Told you I'd wipe out.
Je vous avais dit que j'allais me faire laminer.
You'll get it with a bit more practice.
Avec un peu plus de pratique, tu y arriveras.
I can't let him
Je ne peux pas le laisser faire
catch me every time.
Me surprenez à chaque fois.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
It's no different from the magic carpet.
C'est exactement comme le tapis volant.
Just think of it as "flying on a sword"
Imaginez que vous « volez sur une épée ».
for just a little longer.
Encore un petit peu.
I'll be right by your side.
Je serai à tes côtés.
Go.
Aller.
♪I'm inside my mind♪
♪Je suis dans mon esprit♪
♪Lost in how you shine♪
♪Perdu dans la façon dont tu brilles♪
♪You left your light with mine♪
♪Tu as laissé ta lumière avec la mienne♪
♪I can't get over the way that you♪
♪Je n'arrive pas à me remettre de la façon dont tu es♪
♪Leave me be♪
♪Laissez-moi tranquille♪
♪Don't leave it up to me♪
♪Ne me laissez pas faire♪
♪Oh it ain't hard to see♪
♪Oh, ce n'est pas difficile à voir♪
♪That you're everything I need♪
♪Tu es tout ce dont j'ai besoin♪
♪Baby, I don't wanna forget♪
♪Bébé, je ne veux pas oublier♪
♪You are breaking down my walls♪
♪Tu abats mes murs♪
♪And I'm about to risk it all for you♪
♪Et je suis prêt à tout risquer pour toi♪
Stop filming me.
Arrête de me filmer.
Jiang Rui says I look like
Jiang Rui dit que je ressemble à
a scuttling crab.
un crabe qui se précipite.
♪I just wanna give my time♪
♪Je veux juste donner de mon temps♪
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
It's only natural.
C'est tout à fait naturel.
After all,
Après tout,
you're both from Jiangsu. [*Jiangsu is famous for its crabs.]
Vous êtes tous les deux originaires du Jiangsu. [*Le Jiangsu est célèbre pour ses crabes.]
♪You chasing waterfalls♪
♪Vous poursuivez les cascades♪
♪You chasing rainbows♪
♪Tu cours après les arcs-en-ciel♪
♪Oh you girl, you have it all♪
♪Oh toi, ma belle, tu as tout pour toi♪
See them anywhere?
Vous les voyez quelque part ?
We've been on the blue runs
Nous avons emprunté les pistes bleues.
for ages.
depuis des siècles.
Did you spot Yusen?
Avez-vous aperçu Yusen ?
Nope.
Non.
That brat definitely
Ce gamin, c'est sûr
played us.
nous ont joué.
Should we
Devrions-nous
look for them somewhere else?
Les chercher ailleurs ?
Forget it.
Oublie ça.
I'll settle the score with him tonight.
Je vais régler mes comptes avec lui ce soir.
Weiai?
Quoi?
I was on fire today.
J'étais en feu aujourd'hui.
I'm back
Je suis de retour
to my old self.
à mon ancien moi.
Too bad no one was there
Dommage que personne ne soit là.
to capture my best moves.
pour immortaliser mes meilleurs mouvements.
Lin,
Lin,
did you take any photos of Xiguang?
Avez-vous pris des photos de Xiguang ?
I did,
Je l'ai fait,
but she took my phone and deleted them.
mais elle a pris mon téléphone et les a effacées.
Xiguang, are you that bossy?
Xiguang, tu es vraiment si autoritaire ?
Just eat your meat
Mangez votre viande, tout simplement.
and mind your own business.
Et mêlez-vous de vos affaires.
I'm totally wiped out today.
Je suis complètement épuisé aujourd'hui.
No more skiing for me tomorrow.
Je ne skierai pas demain.
Anyway, I've got the photos.
Bref, j'ai les photos.
Are you guys still going tomorrow?
Vous y allez toujours demain ?
Of course.
Bien sûr.
Just don't drag me
Ne me traînez pas dans la boue.
to see those tourist sights again.
revoir ces sites touristiques.
Did I ask you?
Vous ai-je posé la question ?
We're not going.
Nous n'irons pas.
Let's do something more relaxing.
Faisons quelque chose de plus relaxant.
Then tomorrow,
Et demain,
let's see if Tianchi Lake is open.
Voyons voir si le lac Tianchi est ouvert.
If it is, we'll head over there.
Si c'est le cas, nous irons là-bas.
Otherwise, we'll just wander around Yanji.
Sinon, on se promènera simplement dans Yanji.
Okay.
D'accord.
Sounds like a plan.
Ça me paraît une bonne idée.
Alright.
Bien.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
tomorrow, you and Xiguang
demain, toi et Xiguang
can go do your skiing.
tu peux aller faire du ski.
We'll stick to our plan.
Nous nous en tiendrons à notre plan.
Hu will come with us,
Hu viendra avec nous,
and Lin, you stay with them.
Et Lin, tu restes avec eux.
We'll just split up.
On va se séparer.
It works out
Ça marche
better this way.
C'est mieux ainsi.
- Okay.
- D'accord.
Oh, by the way,
Au fait,
Lin, you mentioned this morning
Lin, tu as mentionné ce matin
that you're just here on vacation too?
que vous êtes vous aussi en vacances ?
That's right.
C'est exact.
Where are you from?
D'où venez-vous?
I'm from Shanghai.
Je viens de Shanghai.
Shanghai?
Shanghai ?
That's really close to us.
C'est tout près de chez nous.
We're from Nanjing and Wuxi.
Nous sommes originaires de Nanjing et de Wuxi.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
I'm working in Suzhou.
Je travaille à Suzhou.
Xiguang is in Suzhou too.
Xiguang se trouve également à Suzhou.
What are the odds?
Quelles sont les chances ?
So
Donc
what do you do?
que fais-tu ?
Aunt,
Tante,
have some meat.
Prenez de la viande.
It's way better
C'est bien mieux
than the Northeast restaurants back home.
que les restaurants du Nord-Est de chez moi.
Give it a try.
Essayez.
Okay.
D'accord.
This juice is great.
Ce jus est excellent.
Here, have some.
Tenez, prenez-en.
It's got real fruit pulp in it.
Il contient de la vraie pulpe de fruits.
Stop prying
Arrêtez de vous mêler de ce qui ne vous regarde pas.
into his life.
dans sa vie.
It's not like you're conducting a background check.
Ce n'est pas comme si vous effectuiez une vérification des antécédents.
Stewed Goose in Iron Pot!
Oie mijotée dans une cocotte en fonte !
It's ready. Enjoy your meal.
C'est prêt. Bon appétit !
OK.
D'ACCORD.
Thanks.
Merci.
Okay.
D'accord.
Weiai,
Bonjour,
check out that slide.
Regarde cette diapositive.
Go give it a try.
Essayez !
No,
Non,
I'm way too old for that.
Je suis bien trop vieux pour ça.
What's age got to do with it?
Quel rapport avec l'âge ?
That ice sculpture is great.
Cette sculpture de glace est magnifique.
Let me take a photo of you.
Permettez-moi de vous prendre en photo.
Right here?
Ici même ?
We need some proof we were here.
Il nous faut une preuve de notre présence ici.
Go.
Aller.
Strike a pose.
Prenez la pose.
How's this?
Qu'en pensez-vous ?
That's it. Perfect.
Voilà. Parfait.
One, two, three.
Un deux trois.
Switch it up.
Changez de registre.
One...
Un...
Luo,
Luo,
see that person over there?
Vous voyez cette personne là-bas ?
Well, well, look who we have here.
Tiens, tiens, regardez qui voilà !
That little brat.
Ce petit morveux.
Finally caught you red-handed.
Je t'ai enfin pris la main dans le sac.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Eat up, everyone.
Bon appétit, tout le monde.
Green beans from anywhere else
Des haricots verts d'ailleurs
just don't have this texture.
Je n'ai tout simplement pas cette texture.
They're really not as tender and starchy.
Ils ne sont vraiment pas aussi tendres et farineux.
Here, have some more.
Tenez, en voici encore.
Alright.
Bien.
This is delicious.
C'est délicieux.
Mr. Lin?
Monsieur Lin ?
It really is you!
C'est vraiment toi !
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Didn't you say you were leaving Changbai Mountain
N'avais-tu pas dit que tu quittais le mont Changbai ?
and couldn't be my instructor anymore?
et ne pouvait plus être mon instructeur ?
Don't tell me
Ne me le dites pas
you took another gig instead?
Tu as accepté un autre contrat à la place ?
Lin Yusen isn't even a real instructor.
Lin Yusen n'est même pas un véritable instructeur.
There's no way he'd take another gig.
Il n'accepterait jamais un autre contrat.
Could this Madam...
Cette Madame pourrait-elle...
be...?
être...?
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
you have some explaining to do.
Vous avez des explications à fournir.
Are you getting a better offer
Vous obtenez une meilleure offre
from someone else?
de quelqu'un d'autre ?
Mom.
Maman.
Mr. Luo.
M. Luo
I can't help you out.
Je ne peux pas vous aider.
Your mom spent forever
Ta mère a passé un temps fou
looking for you on the blue runs.
Je te cherche sur les pistes bleues.
Lin,
Lin,
who are they?
Qui sont-ils ?
Everyone,
Tout le monde,
this is my mom and Mr. Luo.
Voici ma mère et M. Luo.
She's just joking around.
Elle plaisante, c'est tout.
Okay.
D'accord.
I see.
Je vois.
Mom, Mr. Luo,
Maman, M. Luo,
this is my colleague, Xiguang,
Voici mon collègue, Xiguang,
her mom,
sa mère,
and her uncle's family.
et la famille de son oncle.
And this is their guide, Hu.
Et voici leur guide, Hu.
Hello.
Bonjour.
Nice to meet you all.
Enchanté de faire votre connaissance.
- Colleague?
- Un collègue ?
Xiguang, you lied to me?
Xiguang, tu m'as menti ?
You just sold me out
Tu viens de me trahir.
right to my face?
en plein visage ?
My family and I
Ma famille et moi
are just here for the holidays too.
sont là aussi pour les vacances.
I bumped into Xiguang,
J'ai croisé Xiguang,
and just for fun,
et juste pour le plaisir,
I played a little prank.
J'ai fait une petite blague.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
It's fine.
Ça va.
You young folks always have your tricks.
Vous autres, les jeunes, vous avez toujours vos petits tours dans votre sac.
Yusen,
Yusen,
take your time with the meal.
Prenez votre temps pour le repas.
We'll leave you to it.
Nous vous laissons faire.
Ms. Sheng.
Mme Sheng.
You're...
Tu es...
Jiang...
Jiang...
Jiang Yun.
Jiang Yun.
Are you going to tell us yourself,
Allez-vous nous le dire vous-même ?
or do we have to ask?
Ou devons-nous poser la question ?
What?
Quoi?
He's my boss
C'est mon patron
and he happened to come to Changbai Mountain for a trip,
et il se trouvait par hasard au mont Changbai pour un voyage,
and we just made a joke.
Et on a juste fait une blague.
We already talked about it
Nous en avons déjà parlé.
at dinner.
au dîner.
He's the boss
C'est lui le patron
you mentioned?
Vous avez mentionné ?
You knew that?
Vous le saviez ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
Xiguang,
Xiguang
answer me.
réponds-moi.
Is he
Est-ce lui ?
chasing after you?
te poursuivant ?
- Great! I agree... - Mom.
- Génial ! Je suis d'accord... - Maman.
How can you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
You were just telling us
Vous étiez justement en train de nous le dire
to be more careful in relationships
être plus prudent dans les relations
and to take things slow.
et d'y aller doucement.
Now you've changed your tune.
Vous avez changé de discours.
Well, I just think
Eh bien, je pense simplement
he's quite a catch.
C'est un vrai parti.
He's
Il est
the total package
le package complet
and very easygoing.
et très facile à vivre.
It's just his family
C'est juste sa famille
is a lot to deal with.
C'est beaucoup à gérer.
How so?
Comment ça?
Isn't he just Sheng Xianmin's grandson?
N'est-il pas tout simplement le petit-fils de Sheng Xianmin ?
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
Xiguang,
Xiguang
how much do you know about his family?
Que savez-vous de sa famille ?
I only know
Je ne sais que ça
that his dad passed away long ago,
que son père est décédé il y a longtemps,
and his mom has lived abroad for years.
et sa mère vit à l'étranger depuis des années.
Beyond that, I'm in the dark.
Au-delà de ça, je suis dans le noir.
You met Lin's dad before, didn't you?
Vous avez déjà rencontré le père de Lin, n'est-ce pas ?
Yes,
Oui,
many years ago
il y a de nombreuses années
at a business gala
lors d'un gala d'affaires
in Shanghai.
à Shanghai.
Back then,
À cette époque,
Xiguang's dad and I were just starting our business.
Le père de Xiguang et moi venions tout juste de lancer notre entreprise.
We had to pull some strings just to get in.
Nous avons dû user de nos relations pour pouvoir entrer.
Someone introduced us
Quelqu'un nous a présentés
to Ms. Sheng and Mr. Lin.
à Mme Sheng et M. Lin.
We didn't stay in touch much after that.
Nous n'avons pas beaucoup gardé le contact après cela.
A few years later,
Quelques années plus tard,
I heard that something happened to Mr. Lin.
J'ai entendu dire qu'il était arrivé quelque chose à M. Lin.
How come you've never mentioned this?
Comment se fait-il que vous n'en ayez jamais parlé ?
What exactly happened to Lin's dad?
Qu'est-il arrivé exactement au père de Lin ?
That's a long story.
C'est une longue histoire.
Normally,
Normalement,
I wouldn't gossip
Je ne ferais pas de commérages
about others' families.
à propos des familles des autres.
But if Xiguang is seriously considering
Mais si Xiguang envisage sérieusement
a relationship with him,
une relation avec lui,
there are some things she ought to know.
Il y a certaines choses qu'elle devrait savoir.
You all met
Vous vous êtes tous rencontrés
Ms. Sheng today.
Mme Sheng aujourd'hui.
She has a very unique name,
Elle a un nom très original,
Sheng Weiai.
Sheng Weiai.
Just from her name,
Rien qu'à son nom,
you can tell
vous pouvez le dire
she was once
elle était autrefois
the apple
la pomme
of everyone's eye.
sous le regard de tous.
The first time I met Jiang Yun and her husband
La première fois que j'ai rencontré Jiang Yun et son mari
was at a gala.
était à un gala.
I went with your dad.
J'y suis allé avec ton père.
They were
Ils étaient
just starting out back then,
je débutais tout juste à l'époque,
but they really stood out
mais ils se sont vraiment démarqués
in the crowd.
dans la foule.
Nie Chengyuan.
Nie Chengyuan.
That was his name, right?
C'était bien son nom, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
He was
Il était
a striking man, sure.
Un homme remarquable, assurément.
But
Mais
he was overly eager and a total blowhard.
Il était excessivement zélé et un véritable vantard.
I wasn't exactly impressed.
Je n'ai pas été vraiment impressionné.
Jiang Yun, on the other hand,
Jiang Yun, en revanche,
had the calm and composed air,
avait l'air calme et serein,
perfectly poised.
parfaitement équilibré.
I couldn't help
Je ne pouvais pas aider
but like her instantly.
mais je l'ai tout de suite appréciée.
But later,
Mais plus tard,
Nie became close with your uncle, Bokai,
Nie s'est lié d'amitié avec votre oncle, Bokai,
so naturally,
donc naturellement,
we drifted apart.
Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre.
Who would've thought
Qui l'eût cru ?
that after all these years,
qu'après toutes ces années,
we'd be connected like this again.
Nous serions à nouveau connectés de cette manière.
Xiguang made
Xiguang a fait
a great first impression on me.
Ça m'a fait une excellente première impression.
Her eyes are so clear and full of spirit.
Ses yeux sont si clairs et si pleins de vie.
Don't let her slip away.
Ne la laissez pas vous échapper.
It's just
C'est juste
that Nie has deep ties
que Nie a des liens profonds
with Bokai,
avec Bokai,
I wonder if there will be some pushback.
Je me demande s'il y aura des réactions négatives.
Ms. Jiang and Mr. Nie are divorced.
Mme Jiang et M. Nie sont divorcés.
So there's no need to worry about that.
Il n'y a donc pas lieu de s'inquiéter.
Sharing the struggle is natural,
Partager les difficultés est naturel,
but sharing the success takes real effort.
mais partager le succès demande de réels efforts.
That's nothing new.
Ce n'est pas nouveau.
There's something I need to tell you.
Il y a quelque chose que je dois vous dire.
Mr. Luo and I went
M. Luo et moi sommes allés
to the blue runs today,
aux courses bleues aujourd'hui,
hoping to run into you.
J'espère vous croiser.
But instead,
Mais au contraire,
we ended up bumping into
nous avons fini par tomber sur
some of your aunt's relatives.
Certains membres de la famille de votre tante.
It won't be long before your grandpa
Il ne faudra pas longtemps avant que votre grand-père
finds out
découvre
I'm back.
Je suis de retour.
He'll likely ask you something.
Il vous posera probablement une question.
I just wanted to give you a heads-up.
Je voulais juste vous prévenir.
I understand.
Je comprends.
What did you tell him
Que lui as-tu dit ?
before Chinese New Year?
avant le Nouvel An chinois ?
He never asks much
Il ne demande jamais beaucoup
before the holiday.
avant les vacances.
It's only afterwards that he'll check in
Ce n'est qu'après qu'il s'enregistrera.
to see if everything is alright.
pour vérifier que tout va bien.
I tell him it is,
Je lui dis que c'est le cas,
and he leaves it at that.
Et il n'en dit pas plus.
After the holiday,
Après les vacances,
it'll be time for his birthday banquet again, right?
Ce sera bientôt l'heure de son banquet d'anniversaire, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
It looks like they're planning a grand celebration this year.
Il semblerait qu'ils prévoient une grande fête cette année.
Do you think I'm heartless
Pensez-vous que je suis sans cœur ?
for not visiting my own dad
pour ne pas avoir rendu visite à mon propre père
all these years?
toutes ces années ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I told you that when I was a child.
Je vous l'ai déjà dit quand j'étais enfant.
Thank you, Yusen.
Merci, Yusen.
Sorry you had to grow up so fast.
Désolé que tu aies dû grandir si vite.
You're finally settling into a relationship.
Vous vous installez enfin dans une relation.
If all goes well,
Si tout se passe bien,
soon enough,
bientôt,
you'll have a family of your own.
Tu auras ta propre famille.
I can finally set down
Je peux enfin me poser
this weight in my heart.
ce poids dans mon cœur.
I'm doing just fine on my own.
Je me débrouille très bien toute seule.
You don't need to worry about me.
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour moi.
That's not the same thing.
Ce n'est pas la même chose.
Can't you feel it?
Tu ne le sens pas ?
When you
Quand vous
have someone you love
avoir quelqu'un que vous aimez
by your side,
à tes côtés,
the whole world feels full of hope,
Le monde entier semble empli d'espoir.
as if everything is brand new.
Comme si tout était flambant neuf.
I don't think
Je ne pense pas
I've ever told you
Je vous l'ai déjà dit
the story of your dad and me,
l'histoire de ton père et moi,
when we were young.
quand nous étions jeunes.
Want to hear it?
Vous voulez l'entendre ?
Of course.
Bien sûr.
Back then,
À cette époque,
it was me
C'était moi
who pursued your dad.
qui a poursuivi votre père.
I know.
Je sais.
How could you know?
Comment pouvais-tu le savoir ?
I think, when I was very little,
Je crois que, quand j'étais tout petit,
Dad told me in secret.
Papa me l'a dit en secret.
I still kind of remember it.
Je m'en souviens encore vaguement.
He told you that?
Il vous a dit ça ?
Then he definitely didn't tell you
Alors il ne vous l'a certainement pas dit.
that at first,
qu'au début,
he turned me down
Il m'a repoussé.
again and again.
encore et encore.
I was almost ready to give up.
J'étais presque prêt à abandonner.
But one day, it was pouring rain
Mais un jour, il pleuvait des cordes.
and I tripped.
et j'ai trébuché.
The rain was so heavy
La pluie était si forte
that I couldn't see
que je ne pouvais pas voir
anyone a few meters ahead.
Toute personne se trouvant à quelques mètres devant.
But he was
Mais il était
about thirty meters out
à environ trente mètres du rivage
and he just rushed over to me.
Et il s'est précipité vers moi.
That was the moment I knew I could never let him go.
C’est à ce moment-là que j’ai su que je ne pourrais jamais le laisser partir.
I confronted him:
Je l'ai confronté :
"You like me,
« Tu m'aimes bien,
so why do you keep shutting me out?"
Alors pourquoi continues-tu à m'exclure ?
He gave me
Il m'a donné
a cliché reason,
une raison cliché,
that he felt he wasn't good enough for me.
qu'il pensait ne pas être assez bien pour moi.
Of course,
Bien sûr,
I couldn't accept that.
Je ne pouvais pas accepter cela.
I was so confident back then,
J'étais si confiante à l'époque,
believing that as long as we loved each other,
croyant que tant que nous nous aimerions,
nothing else mattered.
Rien d'autre n'avait d'importance.
And things did go smoothly
Et tout s'est bien déroulé.
for a while.
pendant un certain temps.
We fell in love,
Nous sommes tombés amoureux,
got married,
s'est marié,
and had you.
et tu étais là.
To prove himself,
Pour faire ses preuves,
your dad worked tirelessly, day and night.
Ton père travaillait sans relâche, jour et nuit.
But because he was too brilliant,
Mais comme il était trop brillant,
he stirred up jealousy in others.
Il a suscité la jalousie chez les autres.
In the end, they conspired against him
Finalement, ils ont conspiré contre lui.
and set him up to make a mistake.
et l'a piégé pour qu'il commette une erreur.
Your grandpa knew perfectly well he was innocent,
Votre grand-père savait parfaitement qu'il était innocent.
yet he still
et pourtant il est toujours
exiled him
l'exila
to a place so far away.
vers un endroit si lointain.
I always remember
Je me souviens toujours
what your dad told me before he left.
Ce que ton père m'a dit avant de partir.
He told me not to be angry with your grandpa,
Il m'a dit de ne pas être fâché contre ton grand-père,
that he had his reasons.
qu'il avait ses raisons.
Your grandpa told me
Ton grand-père me l'a dit
it was only temporary,
Ce n'était que temporaire,
just to quiet the critics,
juste pour faire taire les critiques,
and that he'd send him back within a year.
et qu'il le renverrait dans l'année.
But that one year
Mais cette année-là
became three.
sont devenus trois.
And in the end...
Et au final...
What could matter more
Quoi de plus important ?
than your dad's life?
que la vie de ton père ?
It was simply because your dad
C'était tout simplement parce que ton père
was so capable and selfless
était si compétent et altruiste
that he made your uncles'
qu'il a fait vos oncles
greed and incompetence look even worse.
L'avidité et l'incompétence paraissent encore pires.
I blame them,
Je les blâme,
but I blame myself even more.
mais je m'en veux encore plus.
I insisted
J'ai insisté
on being with him.
être avec lui.
I brought him to Shengyuan.
Je l'ai amené à Shengyuan.
He could have had
Il aurait pu avoir
a wonderful life.
une vie merveilleuse.
He was always so healthy,
Il a toujours été en si bonne santé,
with a perfect medical record.
avec un dossier médical impeccable.
He should have lived a long life.
Il aurait dû vivre longtemps.
I changed his fate,
J'ai changé son destin,
but I failed to protect him.
mais je n'ai pas réussi à le protéger.
And so, at such a young age,
Et donc, à un si jeune âge,
he met his end far from home,
Il a trouvé la mort loin de chez lui.
utterly alone.
complètement seul.
But
Mais
they are all my family.
Ils sont tous ma famille.
What could I do?
Que pouvais-je faire ?
All I could do was punish myself.
Je ne pouvais rien faire d'autre que me punir.
I can't just act
Je ne peux pas simplement faire semblant.
like nothing happened.
Comme si de rien n'était.
I can't pretend to be the "good daughter"
Je ne peux pas faire semblant d'être la « bonne fille ».
or the "good sister,"
ou la « bonne sœur »,
acting like everything's fine,
faire comme si tout allait bien,
or that I actually feel that "family warmth,"
ou que je ressente réellement cette « chaleur familiale »,
while your grandparents,
tandis que vos grands-parents,
already in their sixties,
déjà sexagénaires,
faced the most devastating tragedy,
a été confrontée à la tragédie la plus dévastatrice,
having to bury their own child.
devoir enterrer leur propre enfant.
Mom,
Maman,
you shouldn't carry
vous ne devriez pas porter
all this guilt on your own.
Toute cette culpabilité, tu la portes tout seul.
At least Grandma and Grandpa
Au moins grand-mère et grand-père
never once blamed you.
Je ne t'ai jamais blâmé.
I know.
Je sais.
That's why, back then,
C'est pourquoi, à l'époque,
I just wanted to run away from it all
Je voulais juste fuir tout ça.
and take you with me,
et t'emmener avec moi,
but in the end,
mais au final,
I left you with them.
Je vous les ai laissés.
I let you down, too.
Je t'ai déçu aussi.
I wasn't strong enough to hold us together.
Je n'étais pas assez forte pour nous maintenir ensemble.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
You called me every single day.
Tu m'as appelé tous les jours.
Honestly, it was getting a bit much.
Franchement, ça commençait à devenir un peu excessif.
And all those summer and winter breaks you spent
Et toutes ces vacances d'été et d'hiver que vous avez passées
with me in Switzerland were annoying too?
Vous étiez agaçants avec moi en Suisse aussi ?
No.
Non.
Those trips
Ces voyages
were what kept me studying hard.
Ce sont ces éléments qui m'ont poussé à étudier avec acharnement.
I only wished that you'd never have to
J'aurais seulement souhaité que tu n'aies jamais à
find out about any of those things.
Renseignez-vous sur tous ces points.
That's why I never stopped you
C'est pourquoi je ne t'ai jamais arrêté.
from seeing my dad
en voyant mon père
when you were little.
quand tu étais petit.
Now that I think about it,
Maintenant que j'y pense,
was I wrong again?
Me suis-je encore trompé ?
You found out anyway.
Tu l'as découvert de toute façon.
You must have suffered
Vous avez dû souffrir
so much.
tellement.
Grandma and Grandpa never said a word either,
Grand-mère et grand-père n'ont pas dit un mot non plus.
not even when they passed away.
Même pas lorsqu'ils sont décédés.
You all just wanted me
Vous me vouliez tous, moi.
to grow up without hatred
grandir sans haine
and have a childhood that felt whole.
et avoir une enfance qui ait été pleinement vécue.
Thank you, Yusen.
Merci, Yusen.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un épais nuage au-dessus♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Cette route sinueuse et tortueuse que nous empruntons♪
♪Stopping and going countless times♪
♪S'arrêter et repartir d'innombrables fois♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪L'amour semble moins précipité ainsi♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La pluie d'hier a enfin cessé♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Et aujourd'hui, le soleil est si chaud et lumineux♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Avant, je me cachais dans un coin♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mais maintenant, j'ai envie de te suivre de près♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Combien de temps encore vais-je devoir passer à côté de quelque chose ?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quand il n'y a que toi qui fais battre mon cœur la chamade♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪J'ai traversé la foule interminable en courant♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Je te tiens la main en ce moment♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Serrant fort, avec des bras tendres♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Je veux juste garder ton doux sourire♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪J'ai surmonté les épreuves sans fin♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux en ce moment♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Pas de retour en arrière ni de crainte du froid hivernal♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La lumière du soleil brille comme toi♪
♪And like me♪
♪Et comme moi♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Rêves réalisés, brisés et disparus♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Rien de plus qu'un rêve depuis le début♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Réveille-toi aux lumières vives des rues♪
♪I'm here by your side♪
♪Je suis là à tes côtés♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Le ciel s'est obscurci, s'est épaissi et est mort♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Rien de plus qu'un peu de pluie à l'intérieur♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Ouvrez la fenêtre sur un ciel bleu infini♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Côte à côte, juste toi et moi♪